دعونا نتحدث عن التدريب على الحلقات.
النزول للتحكم في البيانات عند التكرار،
تحدثنا عن إذا وإلا وإذا.
لذلك عندما يكون لدينا بيان مثل هذا،
بيان if الذي سنقوم بالتحقق منه ومعرفة ما إذا كان التعبير بعد ذلك صحيحًا.
إذا كان الأمر كذلك، فسوف نقوم بتشغيل هذا الرمز.
إذا كان هناك ما إذا كان موجودا، فسوف نحتفظ به
وعبارة if خاطئة.
سنستمر في التحقق من الـ else ifs حتى نجد واحدًا صحيحًا.
إذا لم يكن هناك آخر إذا مع بيان صحيح،
ثم سننتقل إلى الآخر ونتصفح الكود هنا.
لذا في هذه الحالة، عندما نسمي هذا على الرقم خمسة،
سنقوم بطباعة هذا رقم صغير.
مقابل 99، سنقول هذا.
وهذا رقم صغير جدًا أيضًا.
إذا كان 100 بالضبط، فسنقول أن هذا الرقم لا بأس به.
ثم بالنسبة لهذا الرقم هنا،
سننتقل إلى عبارة else ونقول أن هذا الرقم ضخم.
يمكن أن يكون لدينا أيضًا شروط متعددة في عبارة if.
لذا، نحن هنا نتحقق لمعرفة ما إذا كان الرقم الذي تم تمريره إلى Fizz Buzz هو كلا الرقمين.
قابل للقسمة على ثلاثة و قابل للقسمة على خمسة، ثم سنقوم بطباعة طنين.
لذلك نحن لا نطبع شيئًا لثلاثة، ولا شيء لخمسة،
ثم ضجيجا للرقم 15.
يمكننا أيضًا استخدام if لاختبار القائمة الفارغة.
إذن هنا، وظيفتي تتوقع قائمة.
تذكر أن القائمة الفارغة خاطئة وتؤدي إلى خطأ.
في حين أن القائمة التي تحتوي على القيم هي الصدق والإرادة
العزم على صحيح.
لذلك عندما أقوم بتمرير قائمة تحتوي على قيم، ستكون عبارة if هذه صالحة،
وسوف أنتقل إلى هذه المجموعة من التعليمات البرمجية.
إذا مررت بقائمة فارغة، فسوف أنتقل مباشرة إلى عبارة else هنا
وحصلت الطباعة على قائمة فارغة.
تحدثنا عن بعض تلك الوظائف المساعدة مثل النطاق والعدد.
يمكننا استخدام تلك بالتزامن مع الحلقة الأربعة أيضًا.
إذا كان لدي قائمة محددة هنا، إذا أردت الاطلاع على جميع القيم بين صفر واثنين،
يمكنني كتابتها يدويًا وأقضي وقتًا سيئًا فيها.
أو بدلاً من ذلك، يمكنني استخدام اختصار لوظيفة النطاق.
مرر البداية بالصفر والنهاية بالثلاثة لأن قيمة النهاية هذه ليست شاملة.
وتفعل الشيء نفسه.
تتمثل ميزة استخدام النطاق في وجود بعض التحسينات في اللعب وهذا يعني
لا يتعين علي تحديد قائمة تحتوي على كل قيمي فيها.
وهذا أمر جيد بالنسبة لقائمتي المكونة من ثلاثة عناصر، لكنه بدأ يصبح مشكلة أكبر بالنسبة للقوائم الكبيرة أو المعقدة.
وأخيرًا، إذا أردنا التكرار والحصول على فهرس وقيمة في ذلك الفهرس،
نريد استخدام وظيفة التعداد.
والدالة enumerate هي مولد، ولكن إذا ألقيت نظرة على ما تعيده بالفعل،
قائمة من قطبين.
والعنصر الأول في ذلك القطبين هو الفهرس، والثاني هو العنصر نفسه.
لذلك يمكننا استخدام تفريغ القطبين في بياننا الأربعة هنا،
واستعادة الفهرس والعنصر من التعداد، كل ذلك في خطوة واحدة.
يمكننا أيضًا استخدام هذا للتكرار على القاموس.
تذكر، بشكل افتراضي، إذا قمت بالتكرار فوق القاموس، فإنك تقوم بالتكرار فوق المفاتيح فقط.
إذا كنت تريد كلاً من المفاتيح والقيم، فعليك التأكد من استدعاء العناصر النقطية التي تعمل عليها.
وعندما تفعل ذلك، ستحصل أيضًا على قائمة من قطبين، حيث تكون القيمة الأولى هي المفتاح والقيمة الثانية هي القيمة نفسها.
لذلك يمكنك أيضًا استخدام تفريغ القطبين هنا للتنقل عبر المفتاح والقيمة في نفس الوقت.
يمكننا استخدام عبارات الإرجاع للخروج من الوظائف والخروج من الحلقات، وهو أمر مفيد عندما تبحث عن علامة.
ولن أتطرق إلى حلقات while، ولكن إذا كنت تريد معرفة المزيد حول حلقات while أو حلقات متداخلة،
أنصحك بقراءة الفصول الموجودة على موقعpractic.learnpython.dev.
أوصي أيضًا بمراجعة الفصل الاختياري الخاص بالاستراحة والمتابعة في الوقت المناسب لك،
لأن هذين المفهومين يميلان إلى إبعاد الأشخاص المبتدئين أو المبرمجين المتوسطين.
وهي مفاهيم مهمة بالنسبة لك لكي يكون لديك فهم جيد لها.